In this video I will show you how to use Javascript to make a request to an external API
Neste vídeo vou mostrar como utilizar Javascript para fazer uma requisição a uma API externa
And show this information within our document
E mostrar essas informações dentro do nosso documento
I have the open document here and the first part that I'm going to create it is our HTML
Tenho aqui o documento aberto e a primeira parte que eu vou criar aqui seria o nosso HTML
I will create a That would contain the company information
Vou criar uma Que seria as informações da empresa
And I'll put it in here Name: with the company name
E vou colocar aqui dentro Name:  com o nome da empresa
I'll put That will be where we will fill the data
Vou botar Que vai ser aonde vamos preencher o dado
And I'll duplicate it to have the price too Then there will be the name and price of the share
E vou duplicar para ter o preço também Então vai ter o nome e o preço da ação
Save it, now we can start JavaScript
Salvei isso, agora já podemos iniciar o Javascript
Then  starts and the first thing what I need is to open a http connection
Então começa  e a primeira coisa que eu preciso é abrir essa conexão http
So I'm going to create a constant here const http = new XMLHttpRequest();
Então vou criar aqui uma constante const http = new XMLHttpRequest();
I already opened a requisition, now I have to notify which url I'm looking for this information
Assim já abri uma requisição, agora tenho que avisar qual o site que tô querendo buscar essa informação
Then you put http.open(); to open that connection You say which method of connection
Então você bota http.open(); para abrir essa conexão Você diz qual o método de conexão
You want the GET, which is to pull information And the 2nd argument is the url we are going to use
Você quer o GET, que é para puxar informação E o 2º argumento é o url que vamos buscá-las
I'll copy and paste here and now we need to send this request http.send();
Vou copiar e colar aqui e só precisamos agora enviar essa requisição http.send();
So it's already open for us Now I will deal with the error
Assim ela já está aberta pra gente Agora eu vou lidar com o erro
If this request does not occur What is he going happen?
Caso essa requisição não ocorra O que que ele vai fazer?
I will then create a function called: handleError();
Vou criar então uma função chamada: function handleError();
And to show the user, I'm going to select this entire  element
E para mostrar para o usuário, vou selecionar esse elemento inteiro do
const company = document.querySelector(".company")
const company = document.querySelector(".company")
And I will change his entire html and show an error company.innerHtml = "Error.";
E vou mudar o html inteiro dele e mostrar um erro company.innerHtml = "Error.";
Save it, and what’s missing now is to inform when this function should occur
Vou salvar, e o que falta agora é informar quando que essa função deve ocorrer
It should take place here at the event http.addEventListener("error", handleError);
Ela deve ocorrer aqui no evento http.addEventListener("error", handleError);
So whenever the "error" event happens it fires the handleError() function
Então sempre que o evento de "erro" acontecer ele aciona a função handleError()
The next function is when this content is loaded
A próxima função é quando esse conteúdo for carregado
I'll call function handleLoad();
Vou chamar de function handleLoad();
So as soon as it's loaded, what will happen to it...
Então assim que ele for carregado, o que que vai acontecer com ela...
I'll add here in http.addEventListener("load", handleLoad);
Já vou adicionar aqui no http.addEventListener("load", handleLoad );
I a load event I want that this handleLoad() function; be activated
Então em um evento de "load" eu quero que essa função handleLoad(); seja ativada
In this role I will have to declarethe event function handleLoad(event);
Nessa função vou ter que pegar o evento em si function handleLoad(event);
Because I want to get that specific http element And the answer that comes with it
Porque quero pegar esse elemento http específico E a resposta que vem junto com ele
So I'll put const response = event.target.response;
Então vou botar const response = event.target.response;
A text response with Apple information console.log(response); saved, see all Apple info
Uma response ao texto com as informações da Apple console.log(response); salvei, vê toda info da Apple
We will now turn this text into an object const data = JSON.parse(response);
Vamos agora transformar esse texto em um objeto const data = JSON.parse(response);
Because this text is a JSON type text So I'm going to parse this answer
Porque esse texto daí é um texto do tipo JSON Então vou 'parsear' essa resposta
It will now become an object so that we can access direct information
Ela vai virar agora um objeto para podermos acessar informação direto
Now I’ll select my "name" element const name = document.querySelector(".name");
Agora vou selecionar meu elemento de "nome" const name = document.querySelector(".name");
And I will also access the ".price" I will then simply change the text of these items
E vou acessar também o ".price" Vou então simplesmente mudar o texto desses itens
name.innerText = data.profile.companyName;
name.innerText = data.profile.companyName;
Because it's in the "profile", take a look, There is "symbol" then there is "profile"
Porque está dentro do "profile", dá uma olhada, Você vai ver que tem "symbol" depois tem o "profile"
And within the profile I have a price which is the "price" and I have "companyName" that I want to show
E dentro do profile eu tenho preço que é o "price" e tenho "companyName" que eu quero mostrar
name.innerText = data.profile.companyName; price.innerText = data.price;
name.innerText = data.profile.companyName; price.innerText = data.price;
Save it, let's take a look It's already filling out our information
Salvo isso daqui, vamos dar uma olhada Ele já tá preenchendo nossa informação
For you to see if it's really working You can come here and switch to another symbol
Pra você ver se ta funcionando realmente Pode vir aqui e mudar para outro tipo de ação
For example / MSFT which is from Microsoft Saved, and it shows the name and current price of the stock
Como por exemplo /MSFT que é da Microsoft Salvo, e ele mostra o nome e o preço atual da ação